De teennagel van de grote teen groeit het vaakst in.
De hoek van de nagel prikt aan de zijkant in uw huid en maakt daar een wondje.
Dit kan bijvoorbeeld komen door een te strakke schoen
of doordat u de teennagel te kort en rond hebt afgeknipt.
Of misschien heeft u uw teen gestoten of is er iets op gevallen.
Dan kan de nagel ook ingroeien.
Het wondje kan niet goed genezen,
uw nagel groeit steeds tegen het wondje aan of erin.
Een ingegroeide teennagel doet pijn. Uw teen is rood en dik.
Vaak kunt u geen gewone schoen meer aan.
Wat kunt u zelf doen?
Draag ruime schoenen of slippers zodat de nagel niet verder in uw huid gedrukt wordt.
Knip de teennagel niet te kort af.
Ga uw teen niet weken in een bak water met iets erin, zoals soda. Dat helpt niet.
Heeft u een ingegroeide teennagel die nog niet zo erg is?
Dan kan een pedicure of een podotherapeut uw teen behandelen.
Hij of zij doet iets onder de nagel waardoor die niet meer in de huid kan groeien.
Bijvoorbeeld een watje of een beugeltje.
Maak een afspraak met uw huisarts als de ingegroeide teennagel na een paar weken
niet vanzelf over gaat of als de teen steeds roder, dikker en pijnlijker wordt.
Soms zijn medicijnen tegen bacteriën nodig.
Of uw huisarts kan de zijkant van de nagel wegknippen.
Uw teen wordt eerst goed verdoofd met 2 prikken.
De huisarts knipt ook het stukje nagel onder de nagelriem weg.
Dat is om ervoor te zorgen dat de nagel aan die kant niet meer kan groeien.
Soms lukt dat niet helemaal.
Dan kan het een paar weken later nodig zijn
om nog een keer de zijkant van de nagel weg te knippen.
Na het wegknippen moet de teen de eerste 3 dagen droog blijven.
Heeft u de eerste uren na de ingreep pijn? Of is er veel bloed door het gaas te zien?
Dan kunt u de voet het beste hoog leggen. Draag een ruime schoen of slipper.
Uw teen kan dan goed genezen en doet minder pijn.